本期分享如何用两种方式去复刻
劳瓦尔特这款设计A证的产品
让他根据我们的需求
可以自己在网上搜索相关信息
提炼关键的洞察
并且给我们定义好设计策略
然后最终输出我们需要的设计方案
首先我们要来到long word这个产品上去
做一轮实际的评测
来体验一下它的产品功能
我让他扮演一个品牌设计专家
帮我设计一套咖啡品牌的设计方案
他先是帮我做一轮的分析
这里边是他列出来的整体结果
但是我们可以从过程里边发现
他是先收集一些咖啡品牌的设计方案
作为参考
然后他再去帮我们
从包装的角度收集更多的资料
第三个部分是
如何去把极简风更好地应用在品牌上
收集完了一轮资料
他会有一套品牌设计方案的思考
包括最终给我输出logo
色彩设计系统
包装设计
还有应用系统等等
这时候他就调用nano banana pro这个文生图大模型
来做最终的品牌方案输出
这里边包括品牌应用系统
然后的lo咖啡的外包装
还有一个品牌识别系统
当然在最后他也给我罗列了这个方案
整个的一个思路
比如说它的核心设计理念
还有设计亮点
在简单体验完LOL的这个产品之后
我发现它是一个可以自主思考的设计agent
可以主动的去理解用户的任务
上网去收集资料
然后再形成自己的一套设计理念
最终把设计方案给我们呈现出来
为了更深入地挖掘产品背后的架构
我在网上查到了一些资料
其中就有love art系统提示词
虽然不确定它是否是真实的系统提示词
但是我们可以简单分析一下它的一个执行逻辑
从提示词的结构来看
老外的产品是一个多agent的架构
首先它有一个前台叫做coco
这些是coco需要遵守的规则
而他的工作就是要把手里的任务
转发给最适合的
没准
那同时在提示词里边
根据任务的难度也被分为了三类
一个是复杂任务
一个是简单任务
还有一个是特殊的任务
复杂的任务比如说包括视觉
还有vi品牌设计
故事版设计等等
然后简单的任务呢就包括单一图片的生成
还有就是连续生成图片
但是对于这些图片的质量或者是要求
并不是很高
而特殊任务呢就包括故事版的生成
要有一个连续的故事性
还有里边人物角色的设计
场景的设计
以及这些任务都是要根据用户的需求去完成
而coco要把这些任务转发给不同的设计专家
比如说lumen agent是负责创建图片
创建一个通用的视频
camera agent的工作是创建专业的故事版
包括视频背景音乐
音频的声音等等
下面还有几个agent
比如说burial agent
poster agent比较好理解
是创建海报的IP man agent的是做IP形象设计的
然后接下来还有一些具体的要求都是给到coco的
根据这个提示词
我们可以了解到
coco这个前台是负责理解用户的需求
然后把用户的需求转发给对应不同的设计agent
然后每个设计agent它有可能会有自己
更详细的系统提示词
来去对他的专业设计领域有一个规范
这些A真的就可以深入到各个领域里边
帮用户去完成他们想要的设计方案
整体的提示词的结构我们基本了解了
接下来我们就可以复用这个结构去做
我们的产品复现
当然我也在网上查到了一些资料
这种设计的方式叫做链式思维的方式
COT也就是china FA
它不是根据用户输入的任务或者是需求
一次性的就把内容呈现给用户
而是基于用户输入的内容进行一番思考
在每一个专业领域都调出对应的专家
去完成对应的任务
这样可以保证在各个专业领域生成的设计方案
它的质量是足够高的
我们用两种方式来复刻lover的这个产品
第一种方式就是在cos里边搭建一个工作流
因为我们对于它的产品架构已经很清晰了
所以我们可以把它结构化的给梳理出来
首先是一个开始的节点
然后是用户意图的思考
这块就是一个大语言模型
然后让他扮演coco的角色
分析用户的需求来去判断
后面要把这个任务给到哪个设计专家
我们可以看一下具体的系统提示词
我给他的任务是根据用户的需求去判断
接下来的执行方式
每一个执行方式我都给了一个关键词
文生图的意思就是用户已经表达了
需要根据他的需求生成一张图片
那么接下来我们就可以把这个任务
交给文生图的agent的去执行
类似的还有图片编辑
文生视频故事版
品牌设计
海报设计
还有IP角色
基本上是跟love art里边的agent的内容是保持一致的
然后这里边我给他了一个严格的限制
因为我们后边要根据它输出的内容
去做精准的判断
所以它只能输出
我们给它定义好的这些描述方式
接下来是一个if选择器
那在这里边就是根据用户的意图去做
任务的分配
它也相当于一个路由
我们来详细看一下这里边的内容
首先是文生图
如果他的意图是文生图的话
我们后面接入的是图片提示词
这里边是先要根据用户的需求
把它转化成图片的提示词
也就是我们为用户去撰写提示词
再把这个提示词传递给文生图大模型
这里边我接的是c dream3.0
当然也可以用更好
更高级的最终输出的图片返回给用户
那么这个工作流就跑完了
接下来就是图片的编辑
这里边需要用户他给到我们原始的图片
我们才可以在这个基础之上进行内容的编辑
然后是视频提示词
也就是说用户想根据他的需求
让大模型给它生成一个视频
这里边我们就会把他的需求调整成提示词
给到这个视频生成的大模型
这块
我用的是豆包的c dance大模型去做视频的生成
接下来是故事版的提示词
然后是品牌的海报IP人物
最后还有一个兜底的方案
就是如果用户输入的内容并不合理
那我们就直接输出返回
告诉用户说你输出的内容并不合理
我没有办法给你生成任何的内容
然后连接到结束这个节点工作流
如果都搭建完了
我们就可以做一个测试
不然它给我生成一个视频
我让他给我生成一个小猫咪晒太阳的视频
这个需求来到了选择器这边
然后被分配到了视频的agent的这里
没问题
正在生成对应的视频
OK完成之后
我们就可以在多媒体预览这块查看了
效果还是不错的
当然我对这个视频风格没有提出
特别明确的要求
所以我们的工作流可以跑通就好了
我们用扣子搭建工作流
帮我们把这个产品架构梳理得更清晰
基本上就已经完成了
接下来我们用app coding的方式去复刻love art
这个产品
我们可以先来到google aas studio的页面
让他帮我们把前端给搭建出来
我们可以在左侧把我们的需求告诉他
然后一直跟他沟通
让他按照我们的要求去做代码的修改
同时我们在右侧就可以看到它实现的效果
那如果有问题呢
就可以在左侧继续给它指令
让他去调整
他现在都已经帮我们把前端给做完了
这个是聊天框
我就可以把要求发给他去做一个测试
举个例子
我让他给我生成一个咖啡馆的设计图
这个时候coco就开始思考
然后调用lumen去帮我做内容的生成
这里边我接的是google germani的API
当然因为我们是在google a s studio里边
所以我们还没有把搜索这个功能给它加上去
OK它已经生成了这步
我们要确认的是
他能理解我们的需求
并且根据我们的需求生成对应的图片
也就是说前端的功能是可以跑通的
它给我生成的是一个实体咖啡馆的设计图
功能是没有问题的
那我们就可以把这个前端代码打包给它
下载下来
然后到本地用cursor打开
继续做我们的后端的开发
我们先来到特瓦I这个网站上获取我们的API
他是一个做在线搜索做得非常不错的平台
我们就可以调用他的能力
去帮我们在分析用户需求的时候
同时在网上搜索收集更多的信息
我们把API复制下来
让cursor把这个搜索能力整合到我们的产品里
我们用cursor打开
刚才从google aas studio下载的那个代码的文件包
然后我们就可以在右侧让cloud code去帮我们
完成下面功能的开发
点击左上角先安装一个cross code的插件
这样的话就可以在右侧把cloud code直接给调出来
可以在右上角点击这个按钮
让它给我们打开cloud code
这样我们就可以不用在终端里边去使用
CROCODE了
让他开发有几个要点
第一个就是google studio其实没有给我们写后端的代码
所以我们要在这里边让克LCK code给我们做调整
那第二个就是我们会把所有的API都放到点NV
点local这个文件里边
那第三个就是可以在这里边加入long斯smith的能力
我们可以在这里边新建一个项目
然后把API以及全部的内容都复制下来
给到克code
我们在做测试的时候
就可以看到它的一个运行过程
开发完成之后
回到cursor里边就可以开启服务器
我们在前端页面做测试
来到3000这个端口
我们就可以在右侧输入内容
这里边我做了一些调整
跟刚才不太一样的是
我把全部的agent都给他隐藏起来了
也就是说用户在前台是看不到哪个agent的
正在帮我我们工作
但是用户会看到一个状态
就是他一直在做内容的处理
另外一个就是我把搜索的能力给它接进去了
让A证呢根据用户需求的关键词
去网上帮我们收集信息
最后形成最终的设计策略
来完成设计方案的呈现
我们来做一个最终的测试
我让他给我生成一套考拉奶茶品牌的设计方案
然后包括三个图片
一个是logo
还有杯子和奶茶袋子的设计
他现在完成搜索
正在整理结果
然后开始品牌视觉设计
正在生成第一张图片
OK他已经完成了全部的设计
我们来仔细看一下它的结果
还有整个的内容
首先他把扣扣思考的过程给我们展示出来了
首先他先识别我的需求
定位
已知信息和缺失的关键要素
针对于我给他的这个主题做内容的搜索
主要是来定义设计的风格
然后他把搜索的来源都给我提炼出来了
定义出了最关键的设计策略
制定完设计策略之后
就要分配设计专家来做设计的执行
包括三张设计图
一个是logo的设计
我估计这个是它的提示词
或者是大致的一个描述
第二个是奶茶杯子的设计
它对于我的需求理解的还是非常准确的
第三个就是奶茶袋子的设计
那左边呢对于logo的设计还是很清晰的
也比较符合我的需求
就是他有做目标客群的分析
然后在右边第二张图这块
可能看起来稍微有点浅
但是他把里边的视觉元素都给做了标注
比如说用到的颜色的色值
然后它把效果给呈现出来了
左边跟右边的logo稍微有一些差距
但是整体的感觉差异不大
一致性保持的还是不错的
再有就是奶茶袋子的设计
这块我要是给他一些更多的提示
就好了
比如说是纸质包装袋
然后让他给我做一个特别清晰的呈现
这两张图都不是那么的清晰
但是整体风格是符合我的要求的
那我们也可以基于这个样式之上
再让它去做修改
不过整体的思考过程以及最终的设计方案
是符合我们需求的
那在这里边因为篇幅有限
所以我在后台给他的一个定义
就是让它最多给我生成三张图片
当然也可以根据我们的需求去放开这个限制
比如说我就告诉他
声称一套考拉奶茶品牌的设计方案
至于这个方案里边需要呈现多少张图片
由它来定义也行
我们用web coding的方式去做love art产品的复刻
就都已经完成了